El adjetivo es una palabra que acompaña al sustantivo y sirve para describir características, cualidades o propiedades de personas, animales, objetos o lugares. Gracias a los adjetivos es posible expresar tamaño, color, forma, personalidad, emociones y muchas otras características.

Los adjetivos enriquecen la comunicación porque permiten dar más información sobre aquello que se menciona en una oración. Por ejemplo, no es lo mismo decir “casa” que decir “casa grande y bonita”. El adjetivo agrega detalles importantes al mensaje.

Existen diferentes tipos de adjetivos.

Los adjetivos calificativos describen características o cualidades.

Por ejemplo:

alto.

rápido.

inteligente.

hermoso.

Los adjetivos posesivos indican pertenencia.

Por ejemplo:

mi.

tu.

nuestro.

su.

Los adjetivos demostrativos indican cercanía o distancia.

Por ejemplo:

este.

ese.

aquel.

También existen adjetivos numerales, que indican cantidad u orden.

Por ejemplo:

uno.

dos.

primero.

segundo.

El adjetivo normalmente concuerda en género y número con el sustantivo.

Por ejemplo:

niño inteligente.

niña inteligente.

niños inteligentes.

niñas inteligentes.

Los adjetivos pueden colocarse antes o después del sustantivo dependiendo del contexto.

Por ejemplo:

La hermosa ciudad.

La ciudad hermosa.

Dentro de la comunicación escrita y oral, los adjetivos permiten realizar descripciones más completas y precisas. Son muy utilizados en cuentos, textos narrativos, poemas y exposiciones.

Además, ayudan a expresar opiniones y emociones.

Por ejemplo:

La película fue interesante.

El examen estuvo difícil.

La correcta utilización de adjetivos mejora la capacidad descriptiva y enriquece el vocabulario de las personas.