La geometría es una rama de las matemáticas encargada de estudiar figuras, formas, tamaños, posiciones y espacios. Desde tiempos antiguos, la geometría fue utilizada por diferentes civilizaciones para medir terrenos, construir edificios, diseñar ciudades y resolver problemas relacionados con distancias y áreas.

La palabra geometría proviene del griego y significa “medición de la tierra”. Uno de los matemáticos más importantes en el desarrollo de la geometría fue Euclides, considerado el padre de la geometría debido a sus importantes aportes y estudios matemáticos.

La geometría estudia figuras planas y cuerpos geométricos.

Las figuras planas poseen solamente largo y ancho.

Por ejemplo:

cuadrados.

triángulos.

rectángulos.

círculos.

Los cuerpos geométricos poseen largo, ancho y altura.

Por ejemplo:

cubos.

cilindros.

pirámides.

esferas.

Uno de los conceptos principales de la geometría es el perímetro.

El perímetro representa la suma de todos los lados de una figura.

Por ejemplo, el perímetro de un cuadrado se obtiene multiplicando el lado por cuatro.

Otro concepto importante es el área.

El área representa la superficie ocupada por una figura.

El área de un rectángulo se obtiene multiplicando base por altura.

El área del triángulo se obtiene multiplicando base por altura y dividiendo entre dos.

En geometría también se estudian los ángulos.

Un ángulo es la abertura formada por dos líneas que se unen en un punto.

Existen diferentes tipos de ángulos.

Los ángulos agudos miden menos de noventa grados.

Los ángulos rectos miden exactamente noventa grados.

Los ángulos obtusos miden más de noventa grados.

Uno de los teoremas más importantes de la geometría es el Teorema de Pitágoras.

Este teorema se aplica en triángulos rectángulos y establece que el cuadrado de la hipotenusa es igual a la suma de los cuadrados de los catetos.

La geometría tiene muchas aplicaciones en la vida real.

Es utilizada en arquitectura, ingeniería, diseño gráfico, construcción y astronomía.

Gracias a la geometría es posible diseñar edificios, carreteras, puentes y diferentes estructuras utilizadas diariamente.

El estudio de la geometría ayuda a desarrollar el razonamiento espacial, la lógica y la capacidad de resolver problemas matemáticos relacionados con figuras y medidas.