La célula es considerada la unidad básica y fundamental de todos los seres vivos. Todos los organismos que existen en el planeta están formados por células, desde los seres vivos más pequeños como las bacterias hasta organismos complejos como los animales, las plantas y los seres humanos. Las células son tan pequeñas que la mayoría solamente pueden observarse utilizando microscopios especiales.

El descubrimiento de la célula ocurrió en el año 1665 gracias al científico inglés Robert Hooke. Mientras observaba una lámina de corcho utilizando un microscopio, Hooke descubrió pequeños espacios a los que llamó “células” porque le recordaban las habitaciones pequeñas donde vivían los monjes. Este descubrimiento fue uno de los acontecimientos más importantes en la historia de la biología.

Con el paso del tiempo, otros científicos continuaron investigando las células y desarrollaron la teoría celular. Esta teoría establece que todos los seres vivos están formados por células, que la célula es la unidad básica de la vida y que toda célula proviene de otra célula existente.

Existen dos tipos principales de células.

Las células procariotas.

Y las células eucariotas.

Las células procariotas son más simples y pequeñas. No poseen núcleo definido y su material genético se encuentra disperso dentro de la célula. Las bacterias son ejemplos de organismos procariotas.

Por otro lado, las células eucariotas son más complejas y poseen un núcleo definido donde se encuentra el ADN. Los animales, plantas, hongos y seres humanos están formados por células eucariotas.

Las células poseen diferentes partes importantes que cumplen funciones específicas.

La membrana celular rodea y protege la célula. También controla el ingreso y salida de sustancias.

El citoplasma es una sustancia gelatinosa donde se encuentran diferentes estructuras celulares.

El núcleo es considerado el centro de control de la célula porque contiene el ADN y dirige las actividades celulares.

Dentro de las células también existen organelos importantes.

Las mitocondrias producen energía para el funcionamiento celular.

Los ribosomas participan en la producción de proteínas.

El aparato de Golgi modifica y transporta sustancias.

El retículo endoplasmático ayuda en el transporte interno de materiales.

Las células vegetales poseen estructuras especiales que no se encuentran en las células animales.

La pared celular brinda protección y rigidez.

Los cloroplastos contienen clorofila y participan en la fotosíntesis.

Gracias a las células, los seres vivos pueden crecer, obtener energía, reproducirse y mantenerse con vida. El cuerpo humano está formado por billones de células que trabajan juntas para mantener el correcto funcionamiento del organismo.

El estudio de las células permitió grandes avances científicos y médicos. Gracias a la biología celular fue posible desarrollar vacunas, medicamentos y tratamientos para diferentes enfermedades. Actualmente, la investigación celular continúa siendo fundamental para la medicina, genética y biotecnología.