La Cultura Chimú fue una de las civilizaciones más poderosas y organizadas del antiguo Perú. Se desarrolló aproximadamente entre los años 900 y 1470 d.C. en la costa norte del Perú, principalmente en las actuales regiones de La Libertad, Lambayeque y Piura. Su capital fue la enorme ciudad de Chan Chan, considerada hasta hoy la ciudad de adobe más grande de América.

Los chimú heredaron muchos conocimientos de culturas anteriores como los mochicas. Gracias a ello desarrollaron una sociedad muy organizada y avanzada. Vivían principalmente de la agricultura y la pesca. Como habitaban en zonas desérticas, construyeron extensos canales de irrigación que llevaban agua desde los ríos hacia los campos de cultivo. Gracias a estos sistemas podían sembrar maíz, algodón, yuca, frijoles y otros alimentos importantes.

La ciudad de Chan Chan fue el centro político, económico y religioso de la cultura Chimú. Esta enorme ciudad estaba construida completamente de adobe y contaba con palacios, templos, plazas y depósitos de alimentos. Dentro de la ciudad existían sectores reservados para los gobernantes y la nobleza, mientras que las personas comunes vivían en áreas más alejadas.

Los gobernantes chimú tenían mucho poder y eran considerados representantes de los dioses. La sociedad estaba organizada en clases sociales muy marcadas. En la parte más alta estaban el rey y los nobles; luego los sacerdotes y guerreros; y finalmente agricultores, pescadores y artesanos.

Uno de los mayores logros de los chimú fue su trabajo en metales. Fueron excelentes artesanos y elaboraron objetos de oro, plata y cobre con gran precisión y belleza. Fabricaban máscaras, vasos ceremoniales, collares y adornos utilizados por la nobleza y los sacerdotes. También desarrollaron técnicas avanzadas de cerámica y textiles.

La religión era muy importante para los chimú. Adoraban principalmente a la Luna, ya que consideraban que tenía más poder que el Sol porque podía aparecer tanto de día como de noche. Realizaban ceremonias religiosas y ofrendas para pedir buenas cosechas y protección.

Aproximadamente en el año 1470, el Imperio Inca dirigido por Túpac Yupanqui conquistó a los chimú e incorporó su territorio al Tahuantinsuyo. A pesar de la conquista, muchos conocimientos y técnicas chimú fueron aprovechados posteriormente por los incas.

Actualmente, Chan Chan es considerada Patrimonio de la Humanidad y sigue siendo uno de los sitios arqueológicos más importantes del Perú. La cultura Chimú dejó un enorme legado en la arquitectura, agricultura y metalurgia del antiguo Perú.