El pasado simple se utiliza para hablar sobre acciones y situaciones que comenzaron y terminaron en el pasado.

Existen dos tipos de verbos en pasado simple: regulares e irregulares.

Los verbos regulares forman el pasado agregando “ed”.

Por ejemplo:

Play se convierte en played.

Work se convierte en worked.

Study se convierte en studied.

Por ejemplo:

I played soccer yesterday.

Jugué fútbol ayer.

She studied English last night.

Ella estudió inglés anoche.

Los verbos irregulares cambian completamente.

Por ejemplo:

Go se convierte en went.

Eat se convierte en ate.

See se convierte en saw.

Por ejemplo:

He went to school.

Él fue a la escuela.

They ate pizza yesterday.

Ellos comieron pizza ayer.

El pasado simple suele utilizar expresiones de tiempo como:

yesterday, last week, last month y ago.

Por ejemplo:

We traveled last year.

Viajamos el año pasado.

She visited her grandmother yesterday.

Ella visitó a su abuela ayer.

Las oraciones negativas utilizan “did not”.

Por ejemplo:

I did not work yesterday.

No trabajé ayer.

He did not play basketball.

Él no jugó básquet.

Las preguntas utilizan “did”.

Por ejemplo:

Did you study for the exam.

¿Estudiaste para el examen?

El pasado simple es muy importante para narrar experiencias y eventos pasados.